<table style="width: 100%;">
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none;">
    Министерство образования и науки РФ<br>
Государственное бюджетное профессиональное образовательное учреждение Республики Марий Эл<br>
Йошкар-Олинский технологический колледж
</td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 15em;">
    <h2 style="font-size:3em;">Отчет</h2>
      <h3>по лабораторной работе<br><br> по дисциплине "Основы алгоритмизации и программирования"<br><br> Тема:<b> "Работа с файлами"<b> </h3></td>
  </tr>
  <tr>
    <br><br><td style="text-align: right; border: none; height: 20em;">
      Разработала:<br/>
      Пермякова Светлана<br>
      Группа: И-21<br>
      Преподаватель:<br>
      Колесников Евгений Иванович
    </td>
  </tr>
  <tr>
    <td style="text-align: center; border: none; height: 5em;">
    г.Йошкар-Ола,<br> 2021</td>
  </tr>
</table>

<div style="page-break-after: always;"></div>

# Цели и задачи:
1: Используя примеры из лекции "Многопоточность" исследовать чтение и запись текстовых и бинарных файлов. 

2: Результат (исследуемый код и логи) оформить в отдельную ветку в репозитории и отчет о лабораторной работе

# Краткий материал.

Большинство задач в программировании так или иначе связаны с работой с файлами и каталогами. Нам может потребоваться прочитать текст из файла или наоборот произвести запись, удалить файл или целый каталог, не говоря уже о более комплексных задачах, как например, создание текстового редактора и других подобных задачах.

Асинхронность позволяет вынести отдельные задачи из основного потока в специальные асинхронные методы или блоки кода. Особенно это актуально в графических программах, где продолжительные задачи могу блокировать интерфейс пользователя. И чтобы этого не произошло, нужно задействовать асинхронность. Также асинхронность несет выгоды в веб-приложениях при обработке запросов от пользователей, при обращении к базам данных или сетевым ресурсам. При больших запросах к базе данных асинхронный метод просто уснет на время, пока не получит данные от БД, а основной поток сможет продолжить свою работу. В синхронном же приложении, если бы код получения данных находился в основном потоке, этот поток просто бы блокировался на время получения данных.

1   Рассмотрела пример асинхронного метода на примере факториала

2 Рассмотрела пример асинхронного метода на примере чтение-запись файла

3 Определяла асинхронную операцию, используя метод Task.Run()

4 Использовала последовательный и параллельный вызов асинхронных операций

# Вывод

Используя примеры из лекции "Многопоточность" исследовал чтение и запись текстовых и бинарных файлов. Результат (исследуемый код и логи) оформил в отдельную ветку в репозитории и отчет о лабораторной работе.
